### 2019-06-01 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
j ai terminer ma partie

				Après avoir comparer les caractéristiques des deux classes de méthodes de compression, nous sommes intéressées à comparer les résultats expérimentales obtenues dans leur différents travaux et utilisant les même graphes de test. À ce stade, notre but est d'établir une étude comparative plus approfondie sur les performances des deux classes. Les deux courbes de la figure \ref{comparaisonVo} présentent le nombre de bits par liens obtenues sur deux graphes de test uk-2002 et eu-2005 (Nous fournissons plus de détails sur ses deux graphes en annexe \ref{tableau_test}).

>>>>

				Après avoir comparer les caractéristiques des deux classes de méthodes de compression, nous sommes intéressées à comparer les résultats expérimentales obtenues dans leur différents travaux et utilisant les même graphes de test. À ce stade, notre but est d'établir une étude comparative plus approfondie sur les performances des deux classes. Les deux courbes de la figure \ref{comparaisonVo} présentent le nombre de bits par liens obtenu sur deux graphes de test: uk-2002 et eu-2005 (Nous fournissons plus de détails sur ses deux graphes en annexe \ref{tableau_test}).

### 2019-06-01 Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex
j ai terminer ma partie

			  \multirow{3}{4cm}{Basée Agrégation de liens des motifs en utilisant les règles de grammaire} & Approximate Re-pair
   \citep{claude2010fast}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark	 &		
	uk-2002 & 4.23	\\ \cline{2-12}
	 &  Approximate Re-pair \citep{claude2010extended} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
	uk-2002	 & 3.98 bpe \\	\cline{2-12}

	& gRe-pair \citep{maneth2018grammar} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark &

>>>>

			  \multirow{3}{4cm}{Basée Agrégation de liens des motifs en utilisant les règles de grammaire} & Approximate Re-pair
   \citep{claude2010fast}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark &  \cmark & \xmark & \cmark	 &		
	uk-2002 & 4.23	bpe\\ \cline{2-12}
	 &  Approximate Re-pair \citep{claude2010extended} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark  & 
	uk-2002	 & 3.98 bpe \\	\cline{2-12}

	& gRe-pair \citep{maneth2018grammar} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark &

### 2019-06-01 ChapitresPFE/tests.tex
j ai terminer ma partie

				\begin{figure}[H]
		\begin{center}
			\subfloat[{Bio. \label{fig:testdom2}}]
			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/Tests/rep-bio.png}}\hspace{3em}
			\subfloat[{web-edu. \label{fig:testdom1}}]
			{\includegraphics[width=7.5cm]{ressources/image/Tests/rep-web-edu.png}}\hspace{3em}
			\subfloat[{web-polblogs. \label{fig:testdom3}}]
			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/Tests/rep-web-polblogs.png}}\hspace{3em}

			\caption{Résultats de tests du moteur $K^2$-Grace selon les différents types de représentations du graphe en entrée.}
			\label{fig:test-rep}
		\end{center}
	\end{figure}

Les graphes \ref{fig:testdom1}, \ref{fig:testdom2} et \ref{fig:testdom3} représentent la variation du temps d'exécution de la méthode $k^2$-trees selon les différentes représentations du graphe en entrée appliquée sur trois graphes de tests : Bio, web-edu et web-polblogs. Cette compression a été effectuée avec un ordre initial,et avec différentes valeurs de k. 
Nous constatons d'après les trois figures que l'utilisation des trois représentations donne un temps presque égale pour les petits graphes comme Bio et edu-web. Contrairement au grandes instances où l’utilisation de la liste d’adjacence ou de la structure TNGraph donne un résultat nettement meilleur. Cela revient au temps que prend la machine pour charger la matrice d'adjacence en mémoire centrale qui devient de plus en plus important lorsque la taille du graphe est grande. De ce fait, nous utiliserons uniquement la structure TNGraph pour la suite des tests.

@@

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.9]{ressources/image/Tests/K2-paraK-Ratio.png}

@@

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.9]{ressources/image/Tests/K2-paraK-NBbits.png}

@@

D'après les résultats obtenues dans la figure \ref{fig:K2-paraK-Ratio}, nous remarquons que le ratio de compression diminue quand k prend des valeurs plus grandes et atteint sa valeur minimale (exemple : 20 pour soc-Epinions) quand K=16. Inversement, à partir de la figure \ref{fig:K2-paraK-NBbits}), nous observons que le nombre de bits par nœud augmente de manière exponentielle en fonction du k et atteint sa valeur maximale (exemple 917 938 bits par nœud) quand K est à 16. Ainsi, nous constatons que plus le k est petit plus le ratio de compression (resp. nombre de bits par nœud) est optimal. En effet, pour des petites valeurs de K, l'arbre a plus de niveaux, mais il est moins large et le nombre de ses feuilles est plus petit (petites sous matrices finales) ce qui réduit la taille de l'arbre et donne une meilleur qualité de compression. %Par conséquent, plus le K est grand, plus l'arbre est remplit de feuilles et nécessite plus d'espace de stockage ce qui détériore les résultats de compression.

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.4]{ressources/image/ratioik2.png}

	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace : Ratio de compression du moteur en fonction du paramètre K (cas dynamique)}
	\label{fig:K2-dyn-paraK-NBbits}
\end{figure}

La figure \ref{fig:K2-dyn-paraK-NBbits} montre que cette observation est, en générale, aussi valable dans le cas des graphes dynamiques. En effet, nous remarquons que le ratio de compression se détériore quand k prends des valeurs plus grandes, à l'exception du graphe aves-weaver-social où nous obtenons une valeur optimale pour k=8.

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.9]{ressources/image/Tests/K2-Texec.png}

@@

La figure \ref{fig:K2-Texec} représente l'évolution du temps d'exécution en fonction du paramètre K. Nous pouvons voir que le temps de compression varie de manière aléatoire et ne dépend pas de la valeur de K.

@@

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/Tests/k2-ordre.png}
	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace :Ratio de compression selon l'ordre des nœuds}
	\label{fig:K2-ordre }
\end{figure}

La figure \ref{fig:K2-ordre } représente l'évolution du ratio de compression du moteur $k^2$-Grace sur quatre graphes de compression : bio, web-edu, web-polblogs et wiki. Cette compression a été effectuée en utilisant cinq ordres différents : BFS, DFS, Gray, Lexical et Random avec comme paramètre k=2. Nous remarquons que dans le cas des graphes du web, nous avons obtenu une détérioration des performances de compression. Nous justifions cela par le fait que les arbres $k^2$-trees ont été au départ conçues pour exploiter les propriétés de l'ordre initial des nœuds dans la matrice d'adjacence. Cependant, nous remarquons que dans le cas du graphe wiki-Vote, qui est un graphe issu du domaine des réseaux sociaux, nous avons obtenu une amélioration du ratio initial d'un facteur de 1,4 avec les ordres : \gls{dfs}, \gls{bfs}, Gray et Lexical.

@@

Le tableau \ref{fig:tab-pret } donne les résultats de la compression du moteur $k^2$-Grace appliqué sans et avec pré-traitement sur des graphes non orientés avec un k=2 et un ordre initial des nœuds. Les graphes utilisés sont ca-netscience, Caida et Brightkite. 
Nous observons que le ratio de compression et le nombre de bits par nœud sont nettement meilleurs avec le pré-traitement. Le pré-traitement appliqué sur le graphe non orienté maximise les zones vides dans la matrice d'adjacence ce qui réduit la taille de l'arbre et produit une meilleure qualité de compression. Le temps d'exécution est presque le même entre les deux exécutions car le pré-traitement ne nécessite pas d'opérations couteuses en terme de temps.

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/Tests/tab-pret.png}
	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace avec/sans pré-traitement}
	\label{fig:tab-pret }
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/Tests/gain.png}

@@

La figure \ref{fig:gain } présente le gain obtenue après l'application du pré-traitement sur les graphes non orientés, nous remarquons que le gain est aux alentour du double dans tous les graphes. Cela prouve que le pré-traitement améliore clairement la qualité de compression tout en offrant la possibilité d'extraire toutes les informations incluses dans le graphe original.

@@

@@

	\caption{Ratio de IK2/ Ratio de DIK2}
	\label{perte }
\end{figure}

La figure \ref{perte } montre que l'utilisation de ce module a engendré dans le cas des trois graphes une détérioration du ratio de compression. Cela est du à la nature des trois graphes dont les captures successives ne partagent presque aucun lien en commun engendrant ainsi une matrice de différence plus dense que  celle du graphe initial.

@@

	Durant cette partie, nous présenterons les résultats obtenus lors de l'évaluation de l'extraction de motifs à partir de la matrice d'adjacence. La figure \ref{fig:test-m} illustre l'évolution du ratio de compression en fonction de la taille du motif pour les trois classes de motifs offertes par le moteur P-GracE.
		\begin{figure}[H]
		\begin{center}
			\subfloat[{Motif type 1. \label{fig:m1}}]
			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/m3.png}}\hspace{3em}
			\subfloat[{Motif type 2. \label{fig:m2}}]
			{\includegraphics[width=7.5cm]{ressources/image/m1.png}}\hspace{3em}
			\subfloat[{Motif type 3. \label{fig:m3}}]
			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/m2.png}}\hspace{3em}

@@

	\begin{figure}[H]
		\begin{center}
			\subfloat[{Ratio de compression. \label{fig:beam1}}]
			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/ratioBeam.png}}\hspace{3em}
			\subfloat[{Temps d'éxécution. \label{fig:beam2}}]
			{\includegraphics[width=7.5cm]{ressources/image/tmpBeam.png}}\hspace{3em}

			\caption{Résultats des tests du beam-search.}
			\label{fig:test-beam}
		\end{center}
	\end{figure}

@@

	\includegraphics[scale=0.4]{ressources/image/grDDSM.png}
	\label{fig:perte }
	\caption{Résultats de la méthode DDSM}
\end{figure}
		\begin{figure}[H]
		\begin{center}
			\subfloat[{Ratio de compression. \label{fig:ddsm1}}]
			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/ratioDDSM.png}}\hspace{3em}
			\subfloat[{Temps d'éxécution. \label{fig:ddsm2}}]
			{\includegraphics[width=7.5cm]{ressources/image/tmpDDSM.png}}\hspace{3em}

@@

	Nous remarquons que la méthode que nous avons proposée offre de très bon résultats par rapport au temps d'exécution qui ne dépasse pas une (01) seconde pour toutes les exécutions. Pour le ratio de compression, nous constatons une amélioration significative qui commence à se stabiliser à partir du moment où le nombre de fonctions de hachage dépasse 50.

@@

	%Après avoir évaluer les différentes configuration possibles des deux moteurs : $k^2$-GraCE et P-GraCE, nous nous intéresserons dans cette partie à établir une étude comparative entre les méthodes implémentés dans les deux moteurs ainsi que les classes auxquelles elles appartiennent.

@@

	%% ajouter conclusion des differentes methdoes

>>>>

				\begin{figure}[H]
		\begin{center}
			%\subfloat[{Bio. \label{fig:testdom2}}]
			%{\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/Tests/rep-bio.png}}\hspace{3em}
			%\subfloat[{web-edu. \label{fig:testdom1}}]
			%{\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/Tests/rep-web-edu.png}}\hspace{3em}
			%\subfloat[{web-polblogs. \label{fig:testdom3}}]
			%{\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/Tests/rep-web-polblogs.png}}\hspace{3em}

			\includegraphics[scale=0.4]{ressources/image/Tests/tst.png}
			\caption{Résultats de tests du moteur $K^2$-Grace selon les différents types de représentations du graphe en entrée.}
			\label{fig:test-rep}
		\end{center}
	\end{figure}

Les graphes de la figure  \ref{fig:test-rep} représentent la variation du temps d'exécution de la méthode $k^2$-trees selon les différentes représentations du graphe en entrée appliquée sur trois graphes de tests : Bio, web-edu et web-polblogs. Cette compression a été effectuée avec un ordre initial,et avec différentes valeurs de k. 
Nous constatons d'après les trois figures que l'utilisation des trois représentations donne des temps d'exécution totalement différents. Nous remarquons que si l'écart existant dans le temps d'exécution  entre l'utilisation de la matrice d'adjacence  et les deux autres structures peut être acceptable pour les petits graphes comme bio qui comptent 490 nœuds, il ne peut être toléré pour le cas des grands graphe comme web-edu et web-polblogs.
En effet, nous avons obtenu, dans le cas du graphe bio, un temps d'exécution entre 2 et 3 secondes dans le cas de l'utilisation de la matrice d'adjacence et un temps d'exécution entre 0,015 et 0,4 seconde dans les deux autres cas. Cependant, le cas du graphe web-polblogs donne un temps d'exécution de 38 minutes pour k=2 lorsque le l'arbre est construit en utilisant la matrice d'adjacence et un temps d'exécution de 0,03 secondes dans le cas des deux autres structures. Nous pensons que cela revient au temps que prend la machine pour charger la matrice d'adjacence en mémoire centrale qui devient de plus en plus important lorsque la taille du graphe est grande. De ce fait, nous utiliserons uniquement la structure TNGraph pour la suite des tests.

@@

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.8]{ressources/image/Tests/K2-paraK-Ratio.png}

@@

D'après les résultats obtenues dans la figure \ref{fig:K2-paraK-Ratio}, nous remarquons que le ratio de compression diminue quand k prend des valeurs plus grandes et atteint sa valeur minimale (exemple : 20 pour soc-Epinions) quand K=16. Ainsi, nous constatons que plus le k est petit plus le ratio de compression est optimal. En effet, pour des petites valeurs de K, l'arbre a plus de niveaux, mais il est moins large et le nombre de ses feuilles est plus petit (petites sous matrices finales) ce qui réduit la taille de l'arbre et donne une meilleur qualité de compression. Nous avons pu aussi confirmer cette hypothèse avec le nombre de bits par nœuds obtenu dans les différents cas et qui est représenté dans la figure \ref{fig:K2-paraK-NBbits}. Nous observons que le nombre de bits par nœud augmente de manière exponentielle en fonction du k et atteint sa valeur maximale (exemple 917 938 bits par nœud) quand K est à 16. Le nombre de bits augmente avec les grandes valeurs de k reflétant ainsi une augmentation dans la taille du graphe en sortie.

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.8]{ressources/image/Tests/K2-paraK-NBbits.png}

@@

Nous nous sommes aussi intéressées à l'étude de l'effet du paramètre k sur les performances de compression dans le cas des graphes dynamiques. Nous présentons dans la figure \ref{fig:K2-dyn-paraK-NBbits} les résultats obtenus pour ce type de graphe. Les graphes utilisés dans ce test sont : aves-weaver-social, reptilia-tortoise-network-bsv et reptilia-tortoise-network-fi. Ces graphes sont représenté avec leurs captures initiales (sans aucun pré-traitement).

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.38]{ressources/image/ratioik2.png}

	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace : Nombre de bits par nœuds et Ratio de compression  du moteur en fonction du paramètre K (cas dynamique)}
	\label{fig:K2-dyn-paraK-NBbits}
\end{figure}

A partir de la figure \ref{fig:K2-dyn-paraK-NBbits}, nous remarquons une dégradation des performances dans le cas générales. Cependant, nous obtenons les meilleurs performances pour k=8 dans le cas des deux graphes aves-weaver-social et reptilia-tortoise-network-bsv avec un 1,87 bits par nœud pour le premier graphe et 1,78 bits par nœud pour le deuxième graphe. De ce fait, l'hypothèse que nous avons annoncée dans le cas des graphes statiques ne peut être généraliser dans le cas des graphes dynamiques où nous avons obtenu différentes valeurs optimales de k dans les différents graphes.

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{ressources/image/Tests/K2-Texec.png}

@@

La figure \ref{fig:K2-Texec} représente l'évolution du temps d'exécution en fonction du paramètre K. Dans le cas des graphes statiques, nous notons que le temps de compression varie de manière aléatoire et ne dépend pas de la valeur de K. En effet, dans le cas des graphes bio et soc-Epinions nous obtenons des temps d'exécution qui changent de manière aléatoire. Tant dis que dans le cas du graphe web-edu nous obtenons un temps d'exécution qui diminue en fonction de k contrairement au graphe wiki-Vote dans lequel le temps d'exécution  augmente en fonction du paramètre k. Dans le cas des graphes dynamiques, nous remarquons que le temps d'exécution diminue jusqu'à k=8 où il atteint sa valeur minimale pour k=8 et commence à augmenter à partir de cette valeur.

@@

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.65]{ressources/image/Tests/k2-ordre.png}
	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace :Ratio de compression selon l'ordre des nœuds}
	\label{fig:K2-ordre }
\end{figure}

La figure \ref{fig:K2-ordre } représente l'évolution du ratio de compression du moteur $k^2$-Grace sur quatre graphes de compression : bio, web-edu, web-polblogs et wiki. Cette compression a été effectuée en utilisant cinq ordres différents : BFS, DFS, Gray, Lexical et Random avec comme paramètre k=2. Nous remarquons que dans le cas des deux graphes web-edu et web-polblogs qui sont des du web , nous avons obtenu une détérioration des performances de compression pour les différents ordres. Nous justifions cela par le fait que les arbres $k^2$-trees ont été au départ conçus pour exploiter les propriétés de l'ordre initial des nœuds dans la matrice d'adjacence. Cependant, nous remarquons que dans le cas du graphe wiki-Vote, qui est un graphe issu du domaine des réseaux sociaux, nous avons obtenu une amélioration du ratio initial d'un facteur de 1,4 avec les ordres : \gls{dfs}, \gls{bfs}, Gray et Lexical. Pour ce graphe, nous avons obtenu un ratio de compression optimal de 49 pour l'ordre BFS. Dans le cas du graphe bio, nous remarquons que uniquement les ordres Lexical et gray ont permis de garder les même performances que l'ordre initiale. Nous constatons donc que ces ordres donnent de bonnes performances avec les graphes qui ne sont pas issus du domaine du web. En effet, comme nous l'avons déjà noté s'ils ne permettent pas d'améliorer les performances ils ne les détériorent pas.

@@

Le tableau \ref{fig:tab-pret } donne les résultats de la compression du moteur $k^2$-Grace appliqué sans et avec pré-traitement sur des graphes non orientés avec un k=2 et un ordre initial des nœuds. Les graphes utilisés sont ca-netscience, Caida et Brightkite.

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.9]{ressources/image/Tests/tab-pret.png}
	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace avec/sans pré-traitement (cas non orienté)}
	\label{fig:tab-pret }
\end{figure}

Nous observons que le ratio de compression et le nombre de bits par nœud sont nettement meilleurs avec le pré-traitement. Le pré-traitement appliqué sur le graphe non orienté maximise les zones vides dans la matrice d'adjacence en diminuant le nombre de 1 de la moitié ce qui réduit la taille de l'arbre et produit une meilleure qualité de compression. Nous remarquons cela dans le ratio de compression qui double pour les trois graphes. Le temps d'exécution est presque le même entre les deux exécutions car nous construisant la matrice triangulaire supérieure au moment de la lecture directement. Le léger écart noté entre les deux exécutions est du aux comparaisons des indices sources et destinations effectuées pour construire la matrice.

La figure \ref{fig:gain } présente le gain obtenue après l'application du pré-traitement sur les graphes non orientés, nous remarquons que le gain est aux alentours du double pour tous les graphes. Cela prouve que le pré-traitement améliore clairement la qualité de compression tout en offrant la possibilité d'extraire toutes les informations incluses dans le graphe original.

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/Tests/gain.png}

@@

@@

Dans cette partie, nous évaluerons l'effet de l'utilisation de la matrice de différence pour la construction de l'arbre sur les performances de compression. Comme les tests précédents ont montré que qu'il n'existe pas de valeur optimale pour le k qui améliore ces derniers, nous effectuerons les tests de cette phase pour différentes valeurs de k. Le tableau de la figure \ref{res-dyn-tst} donne les valeurs des trois (03) métriques considérées en fonction du valeurs de k.

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.48]{ressources/image/ik2.png}
	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace avec/sans pré-traitement (cas dynamique)}
	\label{res-dyn-tst}
\end{figure}

Nous remarquons que nous obtenons dans tout les un temps d'exécution presque égale. Le léger écart noté dans le cas de l'utilisation du pré-traitement représente le temps nécessaire pour le calcule de la matrice de différence. 
Pour le graphe aves-weaver-social, nous remarquons que le ratio de compression (resp. le nombre de bits par nœud) diminue (resp. augmente) de moitié (resp. du double) pour toute les valeurs de k. Pour le deuxième graphe reptilia-tortoise-network-bsv, nous observons bien que les performances (ratio et nombre de bits par lien) restent les même dans les deux cas sans et avec pré-traitement. Tant dis que le troisième graphe, nous remarquons que nous obtenons les même performances pour k=2 et que nous perdons en performances quand le k prend des valeurs plus grandes. Pour mieux illustrer ces observation nous fournissons dans la figure \ref{perte } la courbe représentant le rapport entre le ratio de compression avant et après l'utilisation du pré-traitement.

@@

	\caption{Ratio de avec pré-traitement/ Ratio de sans pré-traitement}
	\label{perte }
\end{figure}

Nous constatons donc que l'utilisation de ce module n'a pas améliorer les performances de compression dans le cas des trois graphes. Cela est du à la nature leurs captures successives qui ne partagent presque aucun lien en commun engendrant ainsi soit la même matrice initiale ou une matrice de différence plus dense que celle du graphe initial.

@@

	Durant cette partie, nous présenterons les résultats obtenus lors de l'évaluation de l'extraction de motifs à partir de la matrice d'adjacence. La figure \ref{fig:test-m} illustre l'évolution du ratio de compression en fonction de la taille du motif pour les trois classes de motifs offertes par le moteur P-GracE.
		\begin{figure}[H]
		\begin{center}

			\includegraphics[scale=0.55]{ressources/image/m12.png}

@@

	\begin{figure}[H]

			\includegraphics[scale=0.37]{ressources/image/beam.png}

			\caption{Résultats des tests du beam-search.}
			\label{fig:test-beam}

	\end{figure}

@@

	\includegraphics[scale=0.4]{ressources/image/grDDSM.png}
	\label{fig:perte }
	\caption{Résultats de la méthode DDSM}
\end{figure}
		\begin{figure}[H]
		\begin{center}
		 \includegraphics[scale=0.45]{ressources/image/DDSM.png}

@@

	Nous remarquons que la méthode que nous avons proposée offre de très bon résultats par rapport au temps d'exécution qui ne dépasse pas une (01) seconde pour toutes les exécutions. Pour le ratio de compression, nous constatons une amélioration significative qui commence à se stabiliser à partir du moment où le nombre de permutations dépasse 50.

	\begin{figure}[H]

		 \includegraphics[scale=0.38]{ressources/image/statDDSM.png}

			\caption{Statistique des différentes types de sous-structures découvertes}
			\label{fig:stat-DDSM}

	\end{figure}

	Nous fournissons dans la figure \ref{fig:stat-DDSM} les différentes sous-structures découvertes pour un exemple d'exécution avec 50 permutations. Dans le cas du graphe Aves-weaver-social, nous remarquons que nous obtenons 30 sous-structures denses qui apparaissent de manière périodique et une seule sous-strcuture qui apparait de manière aléatoire. Les sous-structures périodiques représentent donc des utilisateurs du réseaux qui s'envoient des messages  périodiquement (exemple: réunion dans un contexte de télé-travaille, des groupes d'étude, ...). Dans les deux autres réseaux qui font parties des réseaux d'interaction des animaux nous remarquons des sous-structures constantes qui représente peut être des animaux appartenant à un même troupeau. Nous observons aussi des sous-strcutures périodiques qui peuvent être interpréter comme des chasses d'animaux pour avoir de la nourriture. Un autre type sont les sous-structures qui apparaissent dans une seule période représentant en générale le phénomène de couplage chez les animaux dont des périodes bien précises.

	DDSM offre ainsi non pas uniquement la compression du graphe initiale mais aussi la possibilité de l'analyser et d'interpréter les informations les plus pertinentes incluses dans ce dernier.

@@

	Après avoir évaluer les différentes configuration possibles des deux moteurs : $k^2$-GraCE et P-GraCE, nous nous intéresserons dans cette partie à établir une étude comparative entre les méthodes implémentés dans les deux moteurs ainsi que les classes auxquelles elles appartiennent. Cette partie sera donc organisée en trois sous-section chacune englobant les méthodes de compression acceptant le même type de graphe en entrée.

	\subsection{Graphes orientés statiques :}
\begin{figure}[H]
		\begin{center}
		 \includegraphics[scale=0.4]{ressources/image/compNon.png}

			\caption{Comparaison entre les méthodes destinées aux graphes statiques orientés.}
			\label{fig:comp-dyn}
		\end{center}
	\end{figure}

	Nous considérons dans cette partie les graphes orientés: bio, web-edu et web-polblogs, pour comparer entre trois méthodes de compression destinées pour ce type de graphe. Nous utiliserons pour cela deux métriques : le ratio de compression (figure à gauche) et le temps d'exécution (figure à droite). Nous remarquons que le moteur $k^2$-GraCE donne les meilleurs résultats en terme d'espace mémoire (le meilleur ratio). Cependant, il donne le plus grand temps d'exécution. Nous observons aussi que les deux autres méthodes donnent des résultats presque équivalents dans le des graphes bio et web-polblogs, et que la techniques du Minhashing donnent un meilleur résultat dans le cas du graphe web-edu avec un ratio de 112 vs un ratio de 26 pour la méthode basée sur la matrice d'adjacence.

	\subsection{Graphes non orientés statiques :}

	\subsection{Graphes dynamiques :}

	Dans cette partie, nous allons comparer entre les deux méthodes de compression destinées aux graphes dynamiques qui sont incluses, la première dans le moteur $k^2$-GraCE et la deuxième dans le moteur P-GraCE et qui représente un nouveau schéma de compression que nous proposons. La figure \ref{fig:comp-dyn} montre les résultat des deux méthodes de compression en choisissant les valeurs optimales de leurs paramètres.

	\begin{figure}[H]
		\begin{center}
		 \includegraphics[scale=0.4]{ressources/image/dynComp.png}

			\caption{Comparaison entre les méthodes destinées aux graphes dynamiques.}
			\label{fig:comp-dyn}
		\end{center}
	\end{figure}

	Nous remarquons que la ratio de compression est meilleur dans le moteur $k2$-GraCE. En effet, la méthode DDSM donne un ratio de compression très faible en le comparant avec le moteur $k^2$-GraCE (exemple: 3689 vs 129 pour le graphe aves-social-network). Cependant, nous observons bien que le temps d'exécution est nettement meilleur dans le cas de notre méthode. Nous rappelons aussi que notre méthode permet d'extraire les sous-graphes et les communautés les plus denses (les plus importantes) ainsi que leur comportement temporel avec un accès directe alors que le moteur $k^2$-GraCE nécessite un traitement supplémentaire qui peut être lourd dans le cas des grands graphes.

@@

	%% ajouter conclusion des differentes methdoes
	Nous constatons à travers cette étude que l'utilisation du moteur $k^2$-GraCE est meilleur dans le cas où le but est de diminuer la taille du graphe uniquement. Cependant, le moteur P-GraCE permet d'avoir des informations interprétables qui aident dans l'analyse du graphe car il permet de synthétiser l'information incluse dans le graphe initiale sous forme des sous-structures les plus pertinentes.
